大家好我是智菲
dàjiā hǎo wǒ shì Zhifei
今天我们要说一说你们知道的考试
jīntiān wǒmen yàoshuō yìshuō nǐmen zhīdào de kǎoshì
叫HSK
jiào HSK
如果你想说一口流利的中文
rúguǒ nǐ xiǎng shuō yīkǒu liúlì de zhōngwén
我觉得HSK考试不是最好的工具
wǒ juéde HSK kǎoshì búshì zuìhǎo de gōngjù
我不建议你用
wǒ bú jiànyì nǐ yòng
我觉得HSK会让你的学习更慢
wǒ juéde HSK huì ràng nǐ de xuéxí gèng màn
它也会让你觉得中文很难
tā yě huì ràng nǐ juéde zhōngwén hěn nán
我教中文差不多10年
wǒ jiào zhōngwén chàbùduō 10 nián
一开始我也用HSK教中文
yì kāishǐ wǒ yě yòng HSK jiào zhōngwén
可是我发现我的学生觉得中文太难了
kěshì wǒ fāxiàn wǒ de xuésheng juéde zhōngwén tài nán le
他们觉得自己不进步
tāmen juéde zìjǐ bú jìnbù
然后我开始做Instagram视频
ránhòu wǒ kāishǐ zuò Instagram shìpín
认识了很多学生
rènshi le hěn duō xuésheng
可是他们都说他们学了五年十年
kěshì tāmen dōu shuō tāmen xué le wǔ nián shí nián
甚至十五年二十年中文
shènzhì shíwǔ nián èrshí niánzhōng wén
可是还是不能说流利的中文
kěshì háishi bùnéng shuō liúlì de zhōngwén
他们都在用HSK来学习
tāmen dōu zài yòng HSK lái xuéxí
后来
hòulái
我发现这个HSK系统有很多很多问题
wǒ fāxiàn zhège HSK xìtǒng yǒu hěn duō hěn duō wèntí
如果你想说一口流利的中文
rúguǒ nǐ xiǎng shuō yìkǒu liúlì de zhōngwén
你用HSK会让你的学习很慢
nǐ yòng HSK huì ràng nǐ de xuéxí hěn màn
今天我告诉你为什么
jīntiān wǒ gàosu nǐ wèishénme
然后我会告诉你你应该做什么
ránhòu wǒ huì gàosu nǐ nǐ yīnggāi zuòshímǒ
在开始之前
zài kāishǐ zhīqián
我要告诉大家
wǒ yào gàosu dàjiā
这个视频是中文视频
zhège shìpín shì zhōngwén shìpín
如果你听不懂
rúguǒ nǐ tīngbùdǒng
你可以打开YouTube
nǐ kěyǐ dǎkāi YouTube
CC有三种字幕
CC yǒu sān zhǒng zìmù
你可以看中文和英文的字幕
nǐ kěyǐ kànzhòng wén hé yīngwén de zìmù
所以你会听得懂我说什么
suǒyǐ nǐ huì tīngdedǒng wǒ shuōshímǒ
如果你不认识我是谁
rúguǒ nǐ bú rènshi wǒ shì shuí
我是一名有经验的中文学习教练
wǒ shì yì míng yǒu jīngyàn de zhōngwén xuéxí jiàoliàn
我学习了神经语言学
wǒ xuéxí le shénjīng yǔyánxué
我非常喜欢语言学习的科学
wǒ fēicháng xǐhuan yǔyánxué xí de kēxué
我喜欢教我的学生
wǒ xǐhuan jiào wǒ de xuésheng
用好的方法去学习中文
yòng hǎo de fāngfǎ qù xuéxí zhōngwén
我会流利的说四门语言
wǒ huì liúlì de shuō sì mén yǔyán
现在我在学我的第10门语言
xiànzài wǒ zài xué wǒ de dì 10 mén yǔyán
第一个我觉得HSK有问题的是
dìyí gè wǒ juéde HSK yǒu wèntí de shì
它教你的不是高频的词汇
tā jiào nǐ de búshì gāopín de cíhuì
高频的词汇的意思
gāopín de cíhuì de yìsi
就是大家经常用的词
jiùshì dàjiā jīngcháng yòng de cí
你可以经常听到的词
nǐ kěyǐ jīngcháng tīngdào de cí
你想一想
nǐ xiǎng yì xiǎng
在30年前
zài 30 niánqián
40年前差不多那个时候
40 niánqián chàbùduō nàge shíhou
一些中国的老师觉得我们要
yìxiē zhōngguó de lǎoshī juéde wǒmen yào
让外国人学习中文
ràng wàiguórén xuéxí zhōngwén
然后我们怎么知道他们的水平呢
ránhòu wǒmen zěnme zhīdào tāmen de shuǐpíng ne
那我们让他们做HSK考试
nà wǒmen ràng tāmen zuò HSK kǎoshì
所以30年前
suǒyǐ 30 niánqián
40年前他们写了这个考试
40 niánqián tāmen xiě le zhège kǎoshì
他们有更新这个考试吗
tāmen yǒu gēngxīn zhège kǎoshì ma
没有所以有很多东西
méiyǒu suǒyǐ yǒu hěn duō dōngxi
很多词中国人不太常说
hěn duō cí zhōngguórén bú tàicháng shuō
有很多大家经常说的词
yǒu hěn duōdà jiā jīngcháng shuō de cí
特别是年轻人经常说的词
tèbié shì niánqīngrén jīngcháng shuō de cí
你在HSK也不能学到
nǐ zài HSK yě bùnéng xué dào
有一些HSK的词
yǒuyìxiē HSK de cí
如果你说
rúguǒ nǐ shuō
可能还会让人觉得很奇怪
kěnéng hái huì ràng rén juéde hěn qíguài
如果你想跟中国人有正常的日常对话
rúguǒ nǐ xiǎng gēn zhōngguórén yǒu zhèngcháng de rìcháng duìhuà
你需要听得懂4,000个高频的词汇
nǐ xūyào tīngdedǒng 4, 000 gè gāopín de cíhuì
但是你学完h s k 5
dànshì nǐ xué wán h s k 5
从h s k 1到5
cóng h s k 1 dào 5
一共只有2,500个词
yígòng zhǐ yǒu 2, 500 gè cí
还不到4,000个
hái búdào 4, 000 gè
而且它教的还不是常用的
érqiě tā jiào de hái búshì chángyòng de
最高频的词汇
zuìgāo pín de cíhuì
当然你听不懂中国人说话
dāngrán nǐ tīngbùdǒng zhōngguórén shuōhuà
如果你想知道怎么快速地学高频词
rúguǒ nǐ xiǎng zhīdào zěnme kuàisù dì xué gāopín cí
你可以看我的视频
nǐ kěyǐ kàn wǒ de shìpín
一个月学习1,000词
yígè yuè xuéxí 1, 000 cí
第二个我们来说一说HSK的语法点
dìèr gè wǒmen lái shuō yīshuō HSK de yǔfǎ diǎn
如果你想要知道
rúguǒ nǐ xiǎngyào zhīdào
中文的语法是怎么样的
zhōngwén de yǔfǎ shì zěnmeyàng de
那HSK是一个不错的工具
nà HSK shì yígè bùcuò de gōngjù
它告诉你一些中国人常说的语法结构
tā gàosu nǐ yìxiē zhōngguórén cháng shuō de yǔfǎ jiégòu
这个是可以的
zhège shì kěyǐ de
但是在学习语法的时候
dànshì zài xuéxí yǔfǎ de shíhou
你需要注意一个东西
nǐ xūyào zhùyì yígè dōngxi
这个叫习得顺序
zhège jiào xídé shùnxù
我在我的另一个视频里讲了
wǒ zài wǒ de lìngyí gè shìpín lǐ jiǎng le
我们有一个自然的习得顺序
wǒmen yǒu yígè zìrán de xídé shùnxù
意思是我们学语法从很简单的到难的
yìsi shì wǒmen xué yǔfǎ cóng hěn jiǎndān de dào nán de
有一步一步一步对
yǒu yí bù yí bù yī bù duì
所以呢不是说老师给你什么
suǒyǐ ne búshì shuō lǎoshī gěi nǐ shénme
你学习什么
nǐ xuéxí shénme
你就会
nǐ jiù huì
不是的
búshì de
因为你自己有一个习得顺序
yīnwèi nǐ zìjǐ yǒu yígè xídé shùnxù
那HSK呢
nà HSK ne
它没有考虑你的习得顺序
tā méiyǒu kǎolù nǐ de xídé shùnxù
有一些h s K 3的语法点非常非常难
yǒuyìxiē h s K 3 de yǔfǎ diǎn fēicháng fēicháng nán
比如说把我把苹果吃了
bǐrú shuō bǎ wǒ bǎ píngguǒ chī le
虽然你可以学习这个语法点
suīrán nǐ kěyǐ xuéxí zhège yǔfǎ diǎn
可是
kěshì
这个语法点在习得顺序的后面
zhège yǔfǎ diǎn zài xídé shùnxù de hòumiàn
上面很难
shàngmiàn hěn nán
所以你学习了语法点
suǒyǐ nǐ xuéxí le yǔfǎ diǎn
可是你还是不会用
kěshì nǐ háishi búhuì yòng
那你可能说
nà nǐ kěnéng shuō
我学习HSK的时候
wǒ xuéxí HSK de shíhou
我做了很多练习
wǒ zuò le hěn duō liànxí
我知道因为我教过很多学生
wǒ zhīdào yīnwèi wǒ jiào guò hěn duō xuésheng
我也认识很多学生
wǒ yě rènshi hěn duō xuésheng
他们都做很多的语法习题
tāmen dōu zuò hěn duō de yǔfǎ xítí
他们很认真
tāmen hěn rènzhēn
那他们用语法点用的很好吗
nà tāmen yòngyǔ fǎ diǎn yòng de hěn hǎo ma
不
bù
他们还是不会
tāmen háishi búhuì
他们还是说错
tāmen háishi shuō cuò
那这个就说到了HSK的第三个问题
nà zhège jiù shuō dàoliǎo HSK de dì sānge wèntí
就是HSK不强调口语和听力
jiùshì HSK bù qiángdiào kǒuyǔ hé tīnglì
特别是口语
tèbié shì kǒuyǔ
我知道现在他们也有口语的部分了
wǒ zhīdào xiànzài tāmen yě yǒu kǒuyǔ de bùfen le
但是口语是一小部分
dànshì kǒuyǔ shì yìxiǎobùfèn
你会说HSK有听力
nǐ huì shuō HSK yǒu tīnglì
但是我告诉你
dànshì wǒ gàosu nǐ
如果你只练习HSK的听力
rúguǒ nǐ zhǐ liànxí HSK de tīnglì
是完全不够的
shì wánquán búgòu de
真的完全不够
zhēn de wánquán búgòu
而且你听HSK的听力
érqiě nǐ tīng HSK de tīnglì
你再听中国人说话
nǐ zài tīng zhōngguórén shuōhuà
是很不一样的
shì hěn bùyíyàng de
中国人有很多口音
zhōngguórén yǒu hěn duō kǒuyīn
有很不一样的说话方式
yǒu hěn bùyíyàng de shuōhuà fāngshì
有时候我们会吞音
yǒushíhou wǒmen huì tūn yīn
还有就是HSK
háiyǒu jiùshì HSK
这个考试还是比较书面
zhège kǎoshì háishi bǐjiào shūmiàn
但是中国人聊天的时候
dànshì zhōngguórén liáotiān de shíhou
中国人说话的时候
zhōngguórén shuōhuà de shíhou
其实我们不太正式
qíshí wǒmen bù tài zhèngshì
我们会说一些不正式口语化的东西
wǒmen huì shuō yìxiē bù zhèngshì kǒuyǔ huà de dōngxi
那这个你可能会觉得
nà zhège nǐ kěnéng huì juéde
我没学过呀
wǒ méi xué guò ya
那你感觉的是对的
nà nǐ gǎnjué de shì duì de
因为HSK不教你这些
yīnwèi HSK bù jiào nǐ zhèxiē
所以你要听什么呢
suǒyǐ nǐ yào tīng shénme ne
你要听很多很多你能够听得懂的中文
nǐ yào tīng hěn duō hěn duō nǐ nénggòu tīngdedǒng de zhōngwén
而且是真实的中国人说话的东西
érqiě shì zhēnshí de zhōngguórén shuōhuà de dōngxi
比如说这个视频
bǐrú shuō zhège shìpín
我不会用HSK的词汇跟你说话
wǒ búhuì yòng HSK de cíhuì gēn nǐ shuōhuà
我用简单的中文很自然地跟你说话
wǒ yòng jiǎndān de zhōngwén hěn zìrán dì gēn nǐ shuōhuà
如果你听得懂
rúguǒ nǐ tīngdedǒng
那对你来说
nà duì nǐ lái shuō
这个是一个很好的听力的练习
zhège shì yígè hěn hǎo de tīnglì de liànxí
好第四点
hǎo dì sì diǎn
我们再说一说汉字的学习
wǒmen zàishuō yìshuō hànzì de xuéxí
我认识的很多学HSK的学生
wǒ rènshi de hěn duō xué HSK de xuésheng
他们都在练习写汉字
tāmen dōu zài liànxí xiě hànzì
对他们在练习怎么写
duì tāmen zài liànxí zěnme xiě
不是每个人
búshì měigerén
只是一部分人
zhǐshì yíbùfen rén
但是呢他们是想我要学习汉字
dànshì ne tāmen shì xiǎng wǒ yào xuéxí hànzì
我要学习声调
wǒ yào xuéxí shēngdiào
我要提高口语
wǒ yào tígāo kǒuyǔ
我还要提高听力
wǒ hái yào tígāo tīnglì
我要学习词汇
wǒ yào xuéxí cíhuì
我还要学习语法
wǒ hái yào xuéxí yǔfǎ
中文的语法又和英语的很不一样
zhōngwén de yǔfǎ yòu hé yīngyǔ de hěn bùyíyàng
所以在他们的脑子里
suǒyǐ zài tāmen de nǎozi lǐ
中文太难了
zhōngwén tài nán le
对于任何一个正常人来说
duìyú rènhé yígè zhèngcháng rén lái shuō
中文这样学都会很难
zhōngwén zhèyàng xué dūhuì hěn nán
因为你没有很专注一点
yīnwèi nǐ méiyǒu hěn zhuānzhù yìdiǎn
你想要什么都学
nǐ xiǎngyào shénme dōu xué
在中文里面呢
zài zhōngwén lǐmiàn ne
很特别的是我们有声调
hěn tèbié de shì wǒmen yǒu shēngdiào
还有我们的语法
háiyǒu wǒmen de yǔfǎ
跟英语的西班牙语法语都很不一样
gēn yīngyǔ de xībānyáyǔ fǎyǔ dōu hěn bùyíyàng
还有就是我们的汉字
háiyǒu jiùshì wǒmen de hànzì
你可以听懂中文
nǐ kěyǐ tīngdǒng zhōngwén
并不说明你可以看懂汉字
bìngbù shuōmíng nǐ kěyǐ kàndǒng hànzì
你需要很多的时间和功夫
nǐ xūyào hěn duō de shíjiān hé gōngfu
对不对
duìbúduì
所以我觉得HSK它强调的东西呢
suǒyǐ wǒ juéde HSK tā qiángdiào de dōngxi ne
有一小部分有用
yǒu yìxiǎobùfèn yǒuyòng
比如说如果你想要学一些词
bǐrú shuō rúguǒ nǐ xiǎngyào xué yìxiē cí
你想要差不多看看有什么语法
nǐ xiǎngyào chàbùduō kànkan yǒu shénme yǔfǎ
然后你想学写汉字
ránhòu nǐ xiǎng xué xiě hànzì
但是我觉得这个考试不实用
dànshì wǒ juéde zhège kǎoshì bù shíyòng
不是最有用的
búshì zuì yǒuyòng de
我的意思是
wǒ de yìsi shì
如果你想说流利的中文
rúguǒ nǐ xiǎng shuō liúlì de zhōngwén
你想听懂中国人说什么
nǐ xiǎng tīngdǒng zhōngguórén shuōshímǒ
那个不是最快的最有效的方法
nàge búshì zuì kuài de zuì yǒuxiào de fāngfǎ
那我准备了一些免费的学习材料
nà wǒ zhǔnbèi le yìxiē miǎnfèi de xuéxí cáiliào
如果你想要知道一种更好的更有效的
rúguǒ nǐ xiǎngyào zhīdào yìzhǒng gèng hǎo de gèng yǒuxiào de
更快的学中文的方法
gèng kuài de xué zhōngwén de fāngfǎ
你可以去看这个视频里的说明
nǐ kěyǐ qù kàn zhège shìpín lǐ de shuōmíng
然后用我的免费的学习材料试一试
ránhòu yòng wǒ de miǎnfèi de xuéxí cáiliào shìyíshì
如果你想要跟我说话
rúguǒ nǐ xiǎngyào gēn wǒ shuōhuà
问我问题
wèn wǒ wèntí
你最好到Instagram找我
nǐ zuìhǎo dào Instagram zhǎo wǒ
因为那里说话比较方便
yīnwèi nàli shuōhuà bǐjiào fāngbiàn
现在是2025年了
xiànzài shì 2025 nián le
现在大家知道很多更有用的方法
xiànzài dàjiā zhīdào hěn duō gèng yǒuyòng de fāngfǎ
可以让中文变得很容易很有趣
kěyǐ ràng zhōngwén biànde hěn róngyì hěn yǒuqù
然后呢也可以让你进步的更快
ránhòu ne yě kěyǐ ràng nǐ jìnbù de gèng kuài
所以我建议你呢
suǒyǐ wǒ jiànyì nǐ ne
去多找一些有用的学习方法
qù duō zhǎo yìxiē yǒuyòng de xuéxí fāngfǎ
当然
dāngrán
在我的频道我说了很多
zài wǒ de píndào wǒ shuō le hěn duō
欢迎你去看我的别的视频
huānyíng nǐ qù kàn wǒ de biéde shìpín
那这个视频就到这里
nà zhège shìpín jiù dào zhèlǐ
我们下次见
wǒmen xiàcì jiàn